英语语法之-过去进行时
在讲故事时 我们往往会用到过去进行时态（the past continuous tense）
was(或者)were doing来设置故事发生的过去背景
这是因为进行时态往往表示一个持续的活动场景 所以用它来铺垫故事的背景
往往会给读者一种身临其境的感觉
James Bond was driving through town.
It was raining.
The wind was blowing hard.
Nobody was walking in the streets.
Suddenly
Bond saw the killer in a telephone box.
上面这种通过描写一系列过去进行的动作来渲染故事背景的过去进行时用法
多见于文学作品中
在日常生活的叙事中 我们更多的是把“过去进行时”和“一般过去时”配合使用
此时 过去进行时通常表示一个历时较长的体现“背景”的动作或状态
而一般过去时则表示在此“背景”下发生的一个短暂的动作或状态
简言之 长动作用过去进行时 短动作用一般过去时 以此表示在过去进行时的动作的持续期间
发生了另一个短暂动作
这两个动作之间用when或while连接
比如我们这样告诉别人自己曾经的“恐怖”经历：
I was walking along the street late last night when suddenly I heard
footsteps behind me.
Somebody was following me.
I was frightened and I started to run.
这句中的walk表示“一直在走” 显然是长动作 所以要用过去进行时
hear表示“听到了” 显然是短动作 所以用了一般过去时
这里表示在was walking这个持续动作的背景下发生了短暂动作heard
动作长短的相对性及其与时态的关系
I was watching TV when the telephone rang.
我当时正在看电视 突然电话铃响了
在这个句子里 “看电视”可能持续几个小时 而“电话铃响”可能就持续几秒钟
若时态用错 句意可能就要发生改变
比如： I was cooking dinner last night when I cut my
finger. 我昨晚做晚饭的时候 不小心把手指给切了
若是违反了这一英语思维规律 比如在下面的句子中 我们把短动作cut也用过去进行时
说成： ...
when I was cutting my finger.
那意思就变成“当我在砍手指的时候……” 此时cutting就变成一个长动作了
相信一个正常人是不会做出cutting fingers这样的行为
再比如 我们把长动作telephone改用一般过去时
请比较：
例句1） I was telephoning Harry when she arrived.
例句2） I telephoned Harry when she arrived.
在例句1）中 telephone是一个延续动作 arrive是短暂动作
用进行时telephoning是表明在“我”打电话的过程中 她到了 即先telephone
后arrive
在例句2）中 telephone和arrive都用一般过去时 都变成了短暂动作
此时 是表明“我”打电话是发生在她来了之后 即先arrive 后telephone
1） 她到的时候我正在给哈里打电话
2） 她到了之后 我再给哈里打电话
when和while的区别 过去进行时与一般过去时的这种搭配使用主要由when或while连接
但两者有以下区别：
when的后面接短动作 用一般过去时 或者接长动作 用过去进行时
while的后面只能接长动作 用过去进行时
I was walking past the car when it exploded.
The car exploded when I was walking past it.
The car exploded while I was walking past it.
但是不能说： I was walking past the car while it
exploded.
因为这里的exploded是一个短暂动词 不能和while搭配
少见用法：两个过去同时在持续的动作 若句中的两个动作都是较长的动作
则两个动作都用过去进行时
表示两个过去同时在持续的动作
While I was studying in my dorm my roommates were talking loudly with their
friends. 我在宿舍里学习的时候 我的室友在大声地和他们的朋友们说话
While I was studying last night
my wife was watchingTV. 我昨晚学习的时候 我的妻子在看电视
过去进行时还可以用来描述一件在过去的特定时刻正在发生的事情
这是各种进行时的典型用法
I was discussing my thesis with my director at this time last night. （特定时刻）
在口语表达中
我们还常常用过去进行时来表示委婉的请求或建议 这时并不表示过去时间的动作
这尤其适用于表示态度的动词 如 wonder hope和think等
这些动词用过去进行时（was wondering）或现在进行时（is wondering）
均表示现在的一种愿望或态度 给人一种探询式的、犹豫不决的印象 因而显得很礼貌
I was wondering if you'd like to lend me your car.
I was wondering if you could lend me your car.
I was hoping that you'd like to lend me your car.
I was thinking that you'd like to lend me your car.
我希望你能把车借给我
I hope to borrow your car.
I wonder if you can lend me your car.
则由于比较直截了当地表达了自己的态度 因而显得欠礼貌u